Món ngon mỗi ngày.
Anh Minh ơi, năm 2021 tới rồi đó, anh phải gợi ý cho tất cả quý vị khán giả những món ăn nào đó ngon, lạ nha, ngon lạ.
Vậy rất là nhiều món, nhưng mà đầu năm khai bếp, khai xuân á thì mình cũng phải làm một món gì đó sang sang một tí, một món vương giả nha, chịu không?
Ô nhưng mà vương giả là từ nguyên liệu cho đến cả cách nấu luôn hả?
À không đâu Kim Thảo, mình chỉ chọn nguyên liệu vương giả thôi, còn cái cách nấu thì vô cùng đơn giản để mình còn có thời gian tận hưởng không khí xuân nữa chứ.
Chí lý!
Đầu năm mới khai xuân là sang sang một chút cho cả năm mình hân hoan đúng không?
Bơ cua lột vương giả khai xuân.
Chào quý vị khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Nhờ Kim Thảo lấy giùm anh cái tô để mình ướp cua lột này nha.
Và khi sơ chế thì chúng ta nên lấy hết cái phần phổi đi và lấy bỏ cái phần yếm này.
Chúng ta nên nêm vào phần cua lột này nửa muỗng cà phê tiêu, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, sau đó chúng ta sẽ trộn đều lên để nó thấm gia vị.
Ở cua này mình không nên nêm muối, trong thịt cua nó đã mặn rồi.
Mình để qua một bên, đợi cái phần cua này nó thấm một tí thì mình sẽ đi chiên khoai lang.
Và dầu của chúng ta đã sôi rồi, Kim Thảo cho vào trong đây.
Khoai lang chiên rất là lạ đúng không các bạn?
Là bình thường ăn hamburger chúng ta sẽ thường ăn với lại khoai tây chiên, nhưng mà ngày hôm nay thì anh Minh lại sử dụng là khoai lang.
Không biết là có dụng ý gì đặc biệt hay không?
Vì khoai lang có độ ngọt, chúng ta nên kết hợp vào trong món burger, vào trong món burger ngày hôm nay để tăng cái độ hấp dẫn và độ mới lạ cho món ăn của chúng ta.
Và khoai lang của chúng ta đã được rồi đó Kim Thảo, vàng xém cạnh là được, chúng ta cho ra đây, rất là đẹp mắt.
Trong lúc dầu còn nóng, chúng ta sẽ đi áo một lớp bột.
Mình sẽ múc ra hai muỗng canh gia vị nêm sẵn, bột chiên giòn để áo vào bốn chú cua.
Bây giờ nhờ Kim Thảo trộn đều lên đi.
Phần bột còn lại thì chúng ta sẽ hòa chung với lại 120 ml nước, chúng ta sẽ quậy cái phần bột này nó hòa quyện đều với nhau hơn.
Cho bốn chú cua vào bên trong, chúng ta sẽ đợi dầu nóng trở lại một tí nữa rồi sẽ cho cua vào.
Với món cua này thì chúng ta nên áo một lớp bột mỏng, sau đó nhúng vào và rũ bớt bột đi để cua vàng giòn đều hơn nha.
Rồi cho từng con vào, đầu tiên thì chúng ta sẽ giữ một tí nè cho cái chân cua nó rời ra, tạo hình cái con cua nó đẹp hơn.
Kim Thảo, cua lột rất là mềm và nhanh chín, mình chiên sẽ rất là nhanh thôi.
Đó, những chú cua chúng ta đã chuyển màu rồi nè, rồi nè, ngon quá!
Ăn không là nó thấy ngon rồi đó anh Minh ạ.
Và bước tiếp theo thì chúng ta chiên ốp la trứng.
Đập trứng gà vào trong chén, chúng ta sẽ cho một ít dầu ăn vào trong đây, mình sẽ cho trứng vào trong đây chiên lửa nhỏ thôi nha.
Kim Thảo lấy ra ngoài và lần lượt chiên hết ba quả còn lại nha.
Tới công đoạn pha sốt, cho vào đây một muỗng canh sốt Mayonnaise Ajinomoto và một muỗng canh mù tạt vàng, cùng đó là một muỗng canh tương cà.
Kim Thảo khuấy đều lên giúp Minh nha.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ cho hai loại bắp cải này vào trong tô và cho hai muỗng canh sốt Mayonnaise vô vào, sau đó chúng ta sẽ trộn đều.
Sốt thì Kim Thảo cũng đã trộn đều lên rồi.
Bây giờ tất cả các nguyên liệu chúng ta đã chuẩn bị xong.
Đúng là một món ăn vương giả, sử dụng bánh mì than tre.
Bánh mì của chúng ta cũng nên nướng sơ qua cái lớp mặt cắt thì nó sẽ giòn thơm hơn.
Cho một lớp sốt này vào trong đây, vào trong đây cho đều.
Cho những lá xà lách này vào, sau đó là cà chua.
Mình cho cả phần bắp cải trắng và bắp cải tím và phần nhân luôn hả anh Minh?
Đúng rồi, thêm vài lát hành tây, chả cua của chúng ta, trứng gà nãy mình chiên để tạo cái hài hòa với lại cái món ăn của chúng ta, chúng ta nên cắt gọn đi.
Với món ăn này chúng ta nên kết hợp với lá quế để tạo thêm hương vị đặc trưng nha, kết phần sốt còn lại lên cái nắp bánh mì, cho cái phần nắp của bánh mì lên trên đĩa.
Với món bơ cua lột, chúng ta nên kết hợp cùng với lại trà sữa thịt kem hạt chia.
Wow!
Màu vàng của cua cho một năm mới sung túc, màu đen của bánh mì tăng thêm sự sang trọng cho món ăn.
Cắn vào liền thấy cái giòn rụm của lớp vỏ, thịt cua thì ngọt thơm, kết hợp với vị béo từ sốt Mayonnaise chua ngọt khiến cả nhà thích mê.
Đầu năm khai bếp cùng Món ngon mỗi ngày là cả năm sẽ được ăn ngon đó nha.
Nếu các bạn cần thêm các công thức món ngon thì hãy truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình nhé.